# [Yandex.Practicum](https://practicum.yandex.ru/qa-engineer/?from=catalog)

🙋‍♂️ Greating! Welcome to my lil projects.

Привет! Я прошел обучение по курсу “Инженер по тестированию” от Яндекс Практикума.
Здесь ты можешь ознакомится с проектами, которые я выполнял когда проходил этот курс.
Курс обучения разбит на 6 спринтов. Первого спринта нет (уж больно он простенький и неказистый).
Шесть спринтов охватывают тестирование Веб-приложений, мобильных приложений,  API и работу с базами SQL.

# Тестирование Web
Работа проводилась на тестовом стенде веб приложения Яндекс.Маршруты

Яндекс Маршруты — сервис, который строит маршруты для транспорта разных видов, рассчитывает время и стоимость поездки.

### Спринт 2. Тестирование форм

<details>
  <summary><b>Постановка задачи</b></summary>
<!-- have to be followed by an empty line! -->
  
Этот спринт посвящен тестированию форм.
  
🎯 В рамках проекта нужно подготовить тестовый набор и протестировать часть функциональности этого приложения:
  
- валидацию полей ввода времени и адресов
- логику расчета стоимости и времени поездки на собственном автомобиле.
- провести тестирование на тестовом стенде

♻️ Для проекта понадобится:

- [Требования на валидацию полей к Яндекс Маршрутам](https://docs.google.com/document/d/1Dvqb0Ze58ctugd9vvm-qzTlwFwBpkSTTRgUv0xTTq80/edit?usp=sharing "Specs it's All for me, no cap!")
- [Приложение Яндекс Маршруты](https://qa-routes.praktikum-services.ru/ "It's can break down at any moment =( ")

### 1. Тестирование валидации полей в форме

В требованиях к Яндекс Маршрутам есть таблица с ограничениями на ввод в поля формы.

**В рамках задания нужно:**
- Провести тест-анализ требований на валидацию полей. Если найдёшь серые зоны, обратись за разъяснением к преподавателю.
- Создать набор тест-кейсов на проверку валидации полей формы Яндекс Маршрутов. Примени техники тест-дизайна: классы эквивалентности и граничные значения.
- Протестировать валидацию полей и завести баг-репорты, если есть баги.

### 2. Тестирование расчета стоимости и времени поездки на собственном автомобиле

Яндекс Маршруты рассчитывают время и стоимость поездки, в том числе на своем автомобиле.

В требованиях есть таблицы средней скорости автомобиля и расстояний между адресами, на основе которых должен производиться расчет времени поездки. 

По стоимости указано, что за 1 км. расход составляет 20 руб.

**В рамках задания тебе нужно:**
- Провести тест-анализ требований расчёта времени и стоимости маршрута на собственном автомобиле. Если найдёшь серые зоны, обратись за разъяснением к преподавателю.
- Применить технику тест-дизайна «Классы эквивалентности» и создать набор тест-кейсов на проверку правильности расчета времени и стоимости поездки на собственном автомобиле.

### 3. Подготовить отчет о проделанной работе

Работа выполняется в одной «Рабочей таблице», в которой есть отдельные листы на каждый этап.

</details>

**[Отчет о проделанной работе](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1rPtklzV4vVwa0srp6z7xW0EvaIXAmYgczDHL7cXoCxE/edit?usp=sharing "Great n Awful! Fst try, no more yet!")**

------------------------------------------------------------

### Спринт 3. Тестирование UI

  > Текущая версия Яндекс Маршрутов отличается от версии из прошлого спринта. Теперь в приложении можно заказать каршеринг.

<details>
  <summary><b>Постановка задачи</b></summary>
<!-- have to be followed by an empty line! -->
  
Этот спринт посвящен тестированию UI.

🎯 В рамках данного предстоит протестировать функциональность <ins>**каршеринг**</ins>: <br>
составить тестовую документацию, выполнить проверки, завести баг-репорты, подготовить отчет.

- [макеты](https://www.figma.com/design/42mNwme0cBfZwNZUIcN1mh/%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%9C%D0%B0%D1%80%D1%88%D1%80%D1%83%D1%82%D1%8B?node-id=125-61575&t=FP1KyMyAONurrNr1-1)
- [требования](https://praktikum.notion.site/praktikum/74dd6e68fda34387ac4d43137a601c6e)

### 1. Подготовь чек-лист на вёрстку полей 📋

Изучи требования и макеты. Выбери один тариф.

  > ⚠️ Выбран тариф <ins>**«Походный»**</ins>.

Если требования и макеты не сходятся — ориентируйся на требования.
Составь чек-лист на вёрстку следующих блоков:

- форма бронирования;
- элементы на навигационной карте: это иконки автомобилей и действия с ними.

### 2. Подготовь чек-лист и тест-кейсы на логику работы окон 📋

Составь следующую тестовую документацию:
- чек-лист на логику окон «Способ оплаты» и «Добавление карты»,
- тест-кейсы на кнопку «Забронировать».

### 3. Протестируй приложение и заведи баг-репорты 🛠️

Запусти тестовый стенд и проверь приложение по своей документации. Если обнаружишь ошибки, добавь баг-репорты.

### 4. Подготовить отчет о проделанной работе 📃🖋️

Работа выполняется в одной «Рабочей таблице», в которой есть отдельные листы на каждый этап.

</details>

**[Отчет о проделанной работе](https://docs.google.com/document/d/1TlC_ecmTByEZ-XKKyXtTrVpHk7k6XZO9iTyYuBcZRxI/edit?usp=sharing "Great n Awful! Not bad, but it could be better!")**

**[Рабочая таблица](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1YeSiBaMFXAMtK5cnTTfJC6jQGnseuI2Sf6QTS5tOuRc/edit?usp=sharing "Great n Awful! Not bad, but it could be better!")**

------------------------------------------------------------

# Тестирование мобильных приложений

Работа проводилась на тестовом стенде мобильного приложения Яндекс.Метро версии 3.6
Тестировние выполнена на эмуляторе в Android Studio 2024.2.2. 
Конфигурация: Honor 8, ОС Android 9.0 Pie, разрешение экрана 1080х1920, диагональ 5.5.

### Спринт 4. Яндекс.Метро

<details>
  <summary><b>Постановка задачи</b></summary>
<!-- have to be followed by an empty line! -->

Яндекс Метро - рефакторинг мобильного приложения на Android.

🎯 Чтобы выпустить новую версию, предварительно нужно:
- протестировать те части продукта, которых коснулись изменения;
- провести регрессионное тестирование и убедиться, что новую версию можно заливать в стор.
- предоставить отчёт о тестировании.

Ссылки для работы:

- [текущая версия приложения](https://code.s3.yandex.net/qa/files/yandexmetro-android-v2.13.apk "YandexMetro-v2.13.apk"), которую пользователи скачивают из стора
- [готовящаяся сборка](https://code.s3.yandex.net/qa/files/yandexmetro-android-v3.6.apk "YandexMetro-v3.6.apk")
- [требования к Яндекс Метро](https://code.s3.yandex.net/qa/files/Yandex_metro.pdf)

### 1. Подготовка к функциональному тестированию

Требования, которые затронул рефакторинг приложения, **выделили полужирным шрифтом**.
Теперь нужно написать к ним тесты. Оформи проверки в виде <ins>чек-листа</ins>

### 2. Подготовка к регрессионному тестированию

Для этого напиши чек-лист, который учитывает особенности мобильного приложения:
- Определи, какая функциональность Яндекс Метро взаимодействует с мобильным устройством
- Зафиксируй мобильные проверки, которые связаны с этой функциональностью
- Учти проверки, которые необходимы для любого мобильного приложения — например, тестирование обновления

### 3. Выполнение тестирования

Протестируй мобильное приложение по своим чек-листам.
Заведи баг-репорты на последней вкладке в Google Таблице.

  > Важно: Тестировать в Android Studio. Конфигурация: Honor 8, ОС Android 9.0 Pie, разрешение экрана 1080х1920, диагональ 5.5.

### 4. Отчёт о тестировании

Оформи проделанную работу в виде отчёта.

</details>

**[Отчет о проделанной работе](https://docs.google.com/document/d/18LqVuiEKu52e5cdX8aXX_nGR-hTPQ4vvOwVB8K9eF74/edit?usp=sharing "Great n Awful! It's getting better, but not quite yet!")**

**[Рабочая таблица](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1bxBks-xDVpMala9RfgjdNH9XJlbb2-z0wi1iZhD2HaY/edit?usp=sharing "Great n Awful! It's getting better, but not quite yet!")**

------------------------------------------------------------

